心の声
（ノノハ）ママが大好き…
ママが嫌い…。
He loves his mother.
He hates his mother.
約束に興味はない。　でも
心の声
約束を守ってくれると　うれしい。
He doesn't care about the promise.
But he's happy if Kaito fulfills it.
（キュービック）今のカイトが　フリーセルと
本気で　ぶつかったら…。
If Kaito clashes full power with Freecell now...
（ソウジ）カイト君も　閉じた世界に…。
（ギャモン）は～っ。
...he will be drawn into a closed world too.
カイト…。
Kaito...
（カイト）行くぜ。　フリーセル。
パズルタイムの…　始まりだ！
Let's do this, Freecell!
It's puzzle time!
（フリーセル）レッツ　プレー　アップ。
（指を鳴らす音）
Let's play up!
lost te saguri de sagashiteta
Lost, trying to find it blindly with my hands.
tozasareta mirai no kotae nante doko ni mo nai
But the key to the locked future is nowhere to be found.
hashiru shoudou ima kaidoku funou
Undecipherable urges surging.
found kudaketa hazu no unmei wo
I found the fate I believed broken.
mijukuna yume no naka de kikoetekitan da
I heard it in my immature dream.
saigo made I'll be there for you
I'll be there for you till the very end.
tachitomaranai kono hari dake wa
I can't stop. I hear nothing else.
boku no asu wo kizamu oto tsukisasu
How this needle carves my future.
shinjitsu kara nigetara ima
I'm running away from the truth now.
genjitsu ni mo maketara ima
I'm losing to reality now.
nani ga nokoru no (nokoru no)
What will be left?
kazoekirenai kono kizu dake ga
The countless scars on my body
boku no kinou wo zanzou toshite kataru
are the only thing telling the story of my past.
unmei ga hodokete mo ima
Even if fate falls apart now,
sonzai wo kowashite mo ima
even if existence shatters now,
boku no michi wo yuku yo
I'm walking down my own path.
It's now or never.
This is what they say: "Live your life today."
There will always be, there will always be a way.
Release the Infinite Puzzle!
２人は何をしてるの？
What are they doing?
追いかけっこだよ。
それも　きわめて難解な…。
They're playing tag.
And it isn't easy either.
２人の居るフィールドは　１つのパズルの
裏表になっているんだ。
Their boards are the two sides of the same puzzle.
２人とも　お互いの姿は
見えていない。
They can't see each other.
相手が動くと　その方向が
色で表示される。
When one of them makes a move, it's signaled to the other with a color.
縦方向なら　赤。　横方向なら　青。
Vertical is red, horizontal is blue.
それを基に　相手の動きを予測し
フリーセルは逃げ　カイト君は追う。
Based on that, they have to predict the other's moves.
Freecell's running away and Kaito's chasing him.
フリーセルと同じブロックに
立つことができれば…。
If he manages to catch Freecell at a block,
カイト君の勝ちだ。
Kaito wins.
It's blue.
今　青ということは…
フリーセルは　横に移動した。
That means Freecell moved. He must be at one of those four points.
やつが居るのは
この４か所のどれか。
ウフッ。
（ギャモン）どういうこった？
What's going on?
ギャモン君？
What do you mean?
殺意も　悪意も　感じねえ。
I don't sense any murderous or evil intent from the puzzle.
あれが　フリーセルの
最後のパズルだっていうのか？
Is this really Freecell's final puzzle?
（アナ）あの子…　カイトの姿が
見えてるみたい。
It looks like he can see Kaito.
（ギャモン・ノノハ）なっ。
そういえば…。
Now that you mention it...
He's been moving like he's luring Kaito somewhere.
さっきから　カイト君を
誘い込むような動きをしている。
What's wrong, Kaito?
どうしたの？　カイト。
はぁ　はぁ　はぁ　あっ！
この感じは…。
This feel...
Freecell's thinking is accelerating!
フリーセルの思考が　加速している！
I can see you...
（フリーセル）見えるよ…。
心の声
...in the future.
未来の君が…。
心の声
俺は…　約束を果たす…。
I will fulfill my promise.
カイトの思考も　加速を始めた！
Kaito's thinking is accelerating too!
えっ！？
しかも　このパターン…。→
What?
And this pattern... it's in sync with Freecell's!
フリーセルとシンクロしてる！
あっ！
マジかよ！？
そんな…。
Are you kidding me?!
But... Kaito...
カイト！
（足音）
見えた！
I can see you.
No! You mustn't go that way!
ダメだ！　そのまま進んだら！
カイト！
Kaito!
フッ　やっと来てくれたね　カイト。
You're finally here, Kaito.
カイト…　フリーセル君…。
Kaito... Freecell...
（ギャモン）この動きは！？
あっ！？
Those moves!
Yeah, it looks like Kaito can see Freecell too.
ああ　カイト君にも　フリーセルの姿が
見えているようだ。
（ギャモン）カイトのやつ　もう一瞬も
迷っちゃいねえ…。
He isn't hesitating at all anymore.
カイトが　居なくなっちゃう。
Kaito's... leaving...
２人とも　閉じた世界に…。
行っちまったのか！？　カイトまで…。
Both of them have left...
...for a closed world?
Even Kaito?
If this continues, their brains won't be able to stand it.
（キュービック）こんな状態が続いたら
２人の脳は…。
リングに呑まれかけた僕は
カイト君に救われた。
Kaito saved me when I was overwhelmed by the ring.
でも　あの２人は…。
But those two...
Kaito!
カイト～！
戻ってきやがれ！　カイト～！
Come back, Kaito!
カイト…。
Kaito...
エレナちゃん。
（エレナ）カイトは？
Elena?
Where's Kaito?
（ピノクル）フリーセル！
あっ。
（ミゼルカ）フリーセル！
Freecell!
（ダウト）けっ！
（ルーク）カイト　まさか。
Kaito, don't tell me!
（ビショップ）ルーク様…。
Sir Rook...
Freecell...
フリーセル！
彼らの心は　もう　あそこにはない。
Their souls aren't there anymore.
What?
なんだって！？
おい！　見てみろ！
Hey! Look!
あいつら…　さっきから同じ場所を
ぐるぐる回ってやがる！
They've been...
running in circles for a while now!
（アナ）あの子の時間は止まってるの。
閉じた世界で　カイトと２人きり…。
Time has stopped for him.
He's alone with Kaito in his closed world.
（ルーク）終わることのない…
無限のパズルを続けるつもりか…。
Does he want this puzzle to go on forever?
フフッ…　アッハハハッ！
楽しい…　楽しいね！
This is fun! So much fun!
（フリーセル）カイト～！
回想
Kaito!
アッハハハッ！
ウハハッ　ハハハハッ！
面白いパズルだね。
回想
そうだよ。
This puzzle's really fun!
Yeah! I made it so I could play with you!
君と一緒に遊ぶために
回想
僕が作ったんだ。
僕ね　ずっと　カイトに憧れてたんだ。
I've admired you all this time.
憧れてた？
回想
僕は独りぼっちだった…。
You admire me?
I was alone,
カイト…　君も…。
回想
パズルがあれば　へっちゃらさ。
and so were you.
It's okay if I have puzzles!
そう　君は　パズルが上手で…
回想
強くて…　いつも輝いてた…。
Dunno...
You're good at puzzles...
You're strong... You've been shining like a star.
えへっ…。
回想
So I wanted to become like you too.
だから　僕も　君みたいに
なりたかったんだ。
回想
君みたいになって
一緒に　パズルがしたいって…。
I wanted to become like you so we could puzzle together.
回想
いいよ。　一緒に　パズルしよう！
Okay! Let's puzzle together!
あはっ…　うん！　アハハッ！
回想
ああ　待て！
Hey, wait!
ルーク様　何か　手はないのですか？
うっ。
Sir Rook, isn't there a way?
ダメだ！　２人とも　もう限界だ！
そんな…。
This is bad! They're both at their limits already!
Oh, no!
カイト…。
Kaito...
カイト君の様子がおかしい…。
げぇ…。
Kaito's acting weird...
Stop fucking around, Kaito!
ふざけるんじゃねえ　カイト！
てめえを倒すのは　この俺だ！
I'll be the one to defeat you!
このまま　逃げるつもりか！？
んなこと　絶対許さねえ！
Are you running away from me?!
Don't even dream about it!
ギャモン君…。
カイト！
Gammon...
Kaito!
カイト！
カイト君！
Kaito!
カイト！
Kaito...
（２人）アハハッ　アハハッ。
回想
Our voices won't reach him anymore...
（エレナ）今のカイトに…　私たちの声は
届いていない。
こ～ら　カイト！
Hey, Kaito!
いつまでも
遊んでるんじゃないわよ！
Quit screwing around!
このパズルバカ！
You puzzle freak!
どうしたの？
回想
What's wrong?
ごめん。
えっ？
Sorry... I was actually lonely.
本当は…　寂しかった…。
回想
父さんと母さんが居なくなって
独りぼっちになっちゃって…。
My parents weren't there anymore,
and I was totally alone.
カイト。
回想
Kaito!
ルークが居なくなったときも
そうだった。
When Rook left, it was the same.
回想
寂しくて　どうしていいか
分からなくなって。
I was lonely and I didn't know what to do.
あっ。
回想
君を傷つけた…。
I hurt you too.
ごめん。
回想
I'm sorry.
いやだ。　カイト。　やめてよ！
回想
No...
Stop, Kaito!
カイトは…　カイトは強くて…。
回想
強くなんかないよ…。
You're strong and...
I'm not strong.
回想
いつも誰かが　そばに居てくれて…
みんなに助けてもらってた…。
Someone was always there to help me.
No! No!
違う！　違うよ！
回想
僕の憧れていたカイトは…。
The Kaito I admired...
回想
だから　ここには居られない…。
That's why I can't stay here anymore.
あっ！
回想
だから…　だから…　僕は…。
That's why... That's why I...
I'll solve your puzzle!
俺は　お前のパズルを解く。
あっ！
ははっ　カイト…。
Kaito?
俺に解けない　パズルは　ねえ！
There's no puzzle I can't solve!
ああっ　カイト…　カイト。
Kaito? Kaito?
カイトが見えない。　カイト。
I can't see Kaito!
Kaito? Kaito?!
カイト～！
カイトが　フリーセルから離れて
フリーセルが　カイトを追いかけ始めた！
Kaito's moving away from Freecell!
Freecell started chasing him instead!
どういうこと！？
（ソウジ・ギャモン）うふっ。
What's going on?
（足音）
待って！　行かないでよ　カイト！
Wait! Don't leave me, Kaito!
フ　フリーセル…。
F-Freecell...
待って！　カイト！　カイト～！
Wait! Kaito! Kaito!
（アナ）
また　カイトが　フリフリに近づいていく。
Kaito's getting close to Fre-Fre again!
あ～っ！　カイト！
戻ってきてくれた。
You're back, Kaito!
カイト！　また始めよう。
２人で　パズルタイムを。
Let's start our puzzle time again!
Freecell wants to start running around again.
フリーセルは　また　堂々巡りを
続けるつもりだぜ！
カイトなら大丈夫。
あっ。
Kaito's fine.
相手の狙いさえ　分かれば…。
You only need to know what the other wants...
（エレナ）フィールドの端に追い込んだ。
He cornered him!
あっ。　ああ　いやだ！
No! Puzzle time will be over!
パズルタイムが終わっちゃう。
終わっちゃう！
It'll be over!
待って！　カイト…。
Wait, Kaito!
パズルを終わらせないで。
Don't end the puzzle!
I don't want it to end!
終わるなんて　いやだ～！
違うぜ　フリーセル。
You're wrong, Freecell.
いやだ…　カイト…。
No... Kaito...
パズルは　解くから　おもしれえんだ。
Puzzles are fun because they can be solved!
捕まえたぜ　フリーセル。
Gotcha, Freecell.
Kaito...
カイトが…。
勝った！
...won!
よかった。
へっ　ヒヤヒヤさせやがって…。
Thank goodness...
Phew, I was worried for a second there.
やってくれたね　アインシュタイン。
You did it, Einstein.
やっぱり　カイトだ。
ルーク様…。
That's my Kaito!
Sir Rook...
カイト。
Kaito...
（ピノクル）フリーセル！？　どうしたの？
ねえ　しっかりしてよ。
Freecell! What's wrong?
Wake up!
フリーセル！　フリーセル！
Freecell! Freecell!
Calm down, Pinochle.
落ち着け　ピノクル。
どういうこと？
What's going on?
He lost the puzzle, but the ring's still active.
パズルに負けたのに
リングが外れていない。
His soul isn't back either.
心も…　戻ってきていない…。
謝りたいのに…。　君に謝って
今度こそ…　本当の友達に…。
But I want to apologize...
I want to apologize, and this time,
we'll be real friends...
お前たちには　感謝している。
I'm grateful to you all.
だが　これ以上
迷惑をかけるわけにはいかん。
But we can't cause you anymore hardship.
フリーセルは　私たちが…。
We'll take care of Freecell.
どうするつもりだい？
（ダウト）分からん。
What're you going to do?
I don't know. But we'll do whatever it takes.
しかし　何としてでも…。
うっ…。
俺は　まだ　フリーセルとの約束を
果たせてねえってことか…。
So I still haven't fulfilled my promise then?
くそ…　一体　どうすりゃいいんだ。
Dammit, what am I supposed to do?
カイト！
Kaito!
Mama...
ダメ…。
No.
そいつが解きたかったんだろう？
あっ。
You wanted to solve this, right?
待たせて悪かったなぁ。
さあ　パズルタイムを始めようぜ。
Sorry for the wait.
Let's start our puzzle time!
ほら　そこを動かしてみな。
Try moving that.
心の声
フリーセル君の時間は止まっている…。
Time has stopped for Freecell.
たぶん　あのパズルを
心の声
解いてしまったら→
If they solve that puzzle,
There, that's it!
お母さんが居ないことを
心の声
認めなきゃいけなくなるって…。
he'll probably have to accept that his mother is gone.
約束が守られたら
心の声
カイトも居なくなっちゃうって…。
And if Kaito fulfills his promise, he'll be gone too.
心の声
そう思ってるんじゃないかな。
He must be thinking that.
解けたら　また次のパズルを
始めりゃいいだけさ。
Even if we solve this, there are always more puzzles waiting.
あんな　すごいパズル
作ったじゃねえか。
You made that awesome puzzle too!
それに　もう　独りじゃねえ。
あっ。
And you're not alone anymore either.
お前の時間は　とっくに
動き出してんだぜ。
Time's already been in motion for you,
フリーセル。
Freecell.
解けたよ　カイト。　ノノハ。
We solved it, Kaito... Nonoha...
解けたよ…　ママ…。
We solved it, Mama...
フリーセルたちは　クロスフィールド学院に
戻ったんだってな。
Freecell and the others returned to Crossfield Academy.
（ジュースを飲む音）
ああ　元気にやってるって。
Yeah, they seem to be doing well.
これにて　一件落着ね。
It's finally over now!
（エレナ）でも　ないわ。
（２人）あっ。
Not really.
リングは　世界中に
ばらまかれているのよ。
Rings have been spread all over the world now.
（ギャモン）まだ　リングをつけたままの
やつらが　ゴロゴロ居るってことか。
So there are people wearing rings all over the place?
That's right.
そういうこと。　今　ＰＯＧと協力して
対応策を検討してるところ。
I'm working on countermeasures with the POG.
期待してるよ。　キュービック君。
We have high hopes for you, Cubic.
はっ！　任せといて！
Just leave it to me!
そっか…。
でも　みんな　無事でよかった。
I see.
I'm just glad everyone's okay.
（口ごもりながら）２人とも
約束　果たせて　よかったね。
And you both fulfilled your promises!
ああ。
カイト　私との約束。
Yeah...
Kaito, promise me right now!
今度こそ　１人で
危険なマネはしないでよね。
You mustn't do anything dangerous alone ever again!
ああ　分かってるって。
ホントかな～？
I know, I know.
Do you really?
[TEL]
（２人）あっ。
ルーク様からだわ。
It's Rook!
おっ　来た　来た！
あっ　ちょっと！
Finally!
Hey, what are...
カイト！
Kaito!
やったぜ！
あぁ？
どうしたの？　カイト。
Hell yeah!
What's up, Kaito?
えへっ　ルークから　愚者のパズルの
解放依頼が来たんだよ。
はぁ！？
Rook sent me a request to release a Fools' Puzzle!
Oh right, when the Orpheus Order showed up...
そういえば
オルペウス・オーダーが現れたから…。
世界中の愚者のパズルを
解放する作業　途中だったもんね。
We were still in the middle of releasing Fools' Puzzles around the world.
って　カイト！　１人で　危険なマネは
しないって約束したばっかりじゃ。
Kaito! You just promised me you'd never do anything dangerous alone again!
じゃあ　お前も　一緒に来いよ。
あっ。
Then come along!
２人なら　文句ねえだろ？
You can't complain if there's two of us, right?
Th-Th-The two of us?
ふ　ふ　２人で！？
じゃあ　俺様も行かせてもらうぜ。
アナ様も！
I'll be going too then!
Huh?
Me too, me too!
I'm where Kaito is.
カイトの行くところ　僕ありってね。
And it's my duty as a POG official to keep an eye on you.
まっ　ＰＯＧの人間として　見届けない
わけには　いかないわよね。
保護者が同行しないわけにも
いかないし…。
And someone has to be your guardian too.
へっ　保護者かよ。
そうよね。　当然　そうなるわよね。
Guardian?
Of course, why would I be surprised...
それじゃあ
みんな　そろって　行くか！
Shall we get going then?
うん。
（一同）パズルタイムの…。
It's...
えっ！？
（一同）始まりだ！
puzzle time!
…て　それ　俺のセリフ！　おい！
That's my line, hey!
eiyuu kidori itsu datte shinjita muteki no kankaku
I think I'm a hero and believe that I'm invincible.
tatakatte iru no wa chikyuu no tame nanka janai
I'm not fighting for the world.
motto mai peesu de
It's for a more personal,
sou motto shoujikina negai no tame
a more honest wish.
nando to naku kizutsuite mo
No matter how many times I'm hurt